                LUNE


Dans l’éclat argenté de la nuit étoilée,
Se dessine doucement la lune voilée,                        (5)
Telle une perle suspendue dans l’azur,
Elle éveille en moi un sentiment si pur.

Lune mystérieuse, gardienne des secrets,
Tu éclaires les chemins des amants inquiets,                (10)
Ton doux halo baigne les paysages endormis,
Et dans ton sillage, les rêves prennent vie.

Au clair de lune, les émotions s’épanouissent,
Les coeurs s’ouvrent, les âmes se nourrissent,              (15)
Les pensées s’envolent, légères comme le vent,
Et dansent avec toi, comme un enchantement.

Ô lune, compagne silencieuse des nuits solitaires,
Tu es le témoin des confidences éphémères,                  (20)
Dans ton éclat fragile, on trouve la sérénité,
Et l’espoir renaît au creux de ta luminosité.

Au fil des heures, tu changes de forme et d’aspect,
Crescent, gibbeuse, pleine, ton cycle parfait,              (25)
Tu symbolises la vie, l’éternel renouveau,
Et dans ton silence, tu murmures les mots.

Lune, astre de poésie et d’éternité,
Tu inspires les artistes dans leur créativité,              (30)
Les écrivains, les peintres, les musiciens,
Trouvent en toi une muse, un doux lien.

Ô lune, je contemple ton éclat envoûtant,
Et je me laisse emporter par ton charme troublant,          (35)
Dans ton univers magique, je me perds sans fin,
Et je t’écris ce poème, tel un chant divin.

Dans tes reflets argentés, j’aperçois mon destin,
Et je m’imagine voguant vers des horizons lointains,        (40)
Porté par ta lumière, guidé par ton éclat,
Je me laisse emporter vers un monde au-delà.

Lune, gardienne des rêves, dévoile-moi tes secrets,
Les mystères cachés derrière tes traits discrets,           (45)
Sous ta surface froide, que dissimules-tu ?
Des histoires oubliées, des légendes venues d’ailleurs ?

Lorsque la nuit s’installe, que les étoiles scintillent,
C’est vers toi que se tournent les âmes qui vacillent,      (50)
Tu apaises les tourments, tu consoles les blessures,
Et tu répands en nous cette douceur qui rassure.

Lune, compagne silencieuse des insomnies,
Tu éclaires les esprits perdus dans l’obscurité,            (55)
Tu ramènes l’espoir, tu ranimes les cœurs éteints,
Et tu nous rappelles que chaque nuit a sa fin.

Au clair de lune, les amants se rencontrent,
Leurs sentiments s’épanouissent, leurs cœurs se racontent,  (60)
Ils se promettent des serments à l’abri de ton regard,
Et leurs vœux sont emportés vers l’infini du hasard.

Lune, muse des poètes, inspire mes vers,
Que mes mots tissent une toile, une douce prière,           (65)
Pour célébrer ta beauté, ta grâce intemporelle,
Et rendre hommage à cette magie éternelle.

Que ton éclat continue d’illuminer nos nuits,
De nourrir nos songes, nos espoirs et nos envies,           (70)
Lune, symbole de paix et d’éternelle félicité,
Dans ton halo bienveillant, je trouve ma sérénité.